---
title: "清明上河图密码"
slug: "qingmingshanghetumima"
date: 2025-10-14T20:13:47
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 19619
vod_sub: ""
vod_actor: "张颂文, 白百何, 周一围, 侯岩松, 张耀, 夏梦, 林家川, 是安, 郝富申, 郝汉, 李乃文, 海一天, 张馨予, 姜珮瑶, 尤靖茹, 程茉, 王沛禄, 张天阳, 莫小奇, 宋楚炎, 林鹏, 陆妍淇, 汪铎, 任运杰, 李逸男"
vod_director: "杨帆, 熊琛"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2024"
vod_remarks: "第26集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 701
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-2/572d3ea81d72913c3f16e712163848a2.jpg"
---

该剧改编自冶文彪的同名小说。宋朝年间，东京城雀儿巷一角生活着赵不尤（张颂文 饰）、温悦（白百何 饰）等性格迥异的一家五口人。赵不尤本是大理寺最底层的贴书小吏，只想过平凡的烟火日子，妻子温悦却一心只想置宅购田，一家人时常吵吵闹闹却也其乐融融。一次意外，一家人被卷入轰动的梅船大案中，开启 了一边破解各类悬案、一边解决层出不穷的家庭问题的奇妙之旅。在此过程中，一家人重新认识并接纳了彼此，也各自收获了成长，携手渡过重重难关。随着一桩桩案件破解，一切线索都指向了“江南大善人”。最终通过一家五口的共同努力揭露了恶人的伪善与恶行，打破了行市垄断、仕途不明的混沌局面，既捍卫了小家的幸福，也守护了东京城百姓的安乐。
